## Лабораторная работа 4

# Бекапы

## Теормин

**Бекап** — в общем случае, это резервная копия каких-то данных, которая делается для того,
чтобы в дальнейшем можно было восстановить эти данные, то есть откатиться до того
момента, когда она была создана.

**Точка восстановления** — резервная копия объектов, созданная в определенный момент.
Представлена датой создания и список резервных копий объектов, которые бекапились.
Есть два типа точек восстановления - полноценные и инкрементальные. Полноценные
точки содержат всю информацию про объекты, которые забекапились. Инкрементальные
поинты - это разница (дельта) относительно предыдущей точки, т.е. мы храним только
изменения.

## Условие

В рамках лабораторной работы подразумевается разработка системы, которая управляет
процессом создания бекапов. Для упрощения выполнения лабораторной, создавать
физически резервные копии указанных файлов не требуется. Достаточно будет создать
запись о том, что было сделано резервное копирование.


Информация о бекапе представлена в виде набора параметров: Id, CreationTime, BackupSize
и список точек восстановления.

## Алгоритмы создания и хранения

Для создания бекапа указываются объекты: список файлов или папок. Должна быть
реализована возможность в последствии этот список редактировать - добавлять и удалять
объекты из списка объектов которые будут обрабатываться в алгоритме.

Система должна поддерживать несколько алгоритмов создания точек восстановления для
бекапа, а также возможность увеличивать их количество. Результатом работы алгоритма
является создание новой точки восстановления для указанного бекапа. Точка
восстановления хранит о себе информацию о том, какие объекты были в ней забекаплены.
В алгоритме должна быть возможность указать требуется ли создать полноценную точку
или только дельту с прошлого раза (т.е. инкремент).

Требуется реализовать как минимум два алгоритма хранения:

```
Алгоритм раздельного хранения — файлы копируются в специальную папку и
хранятся там раздельно.
Алгоритм общего хранения — все указанные в бекапе объекты складываются в один
архив.
```
## Алгоритмы очистки точек

Помимо создания, нужно контролировать количество хранимых точек восстановления.
Чтобы не допускать накопления большого количества старых и неактуальных точек,
требуется реализовать механизмы их очистки — они должны контролировать, чтобы
цепочка точек восстановления не выходила за допустимый лимит.

В рамках лабораторной подразумеваются такие типы лимитов:

```
1. По количеству - ограничивает длину цепочки точек восстановления (храним
последние N точек)

2. По дате - ограничивает насколько старые точки будут хранится (храним все точки,
которые были сделаны не позднее указанной даты)

3. По размеру - ограничивает суммарный размер, занимаемый бекапом (храним все
последние бекапы, суммарный размер которых не превышает лимит)

4. Гибрид - возможность комбинировать лимиты. Пользователь может указывать, как
комбинировать:
 4.1 нужно удалить точку, если вышла за хотя бы один установленный лимит
 4.2 нужно удалить точку, если вышла за все установленные лимиты

Например, пользователь выбирает гибрид алгоритмов "по количеству" и "по дате".
Если по одному из алгоритмов необходимо оставить 3 точки, а по другому — 5, то
выбирается количество точек в соответствии с параметром, указанном при создании
"гибрида" (использовать максимальное или минимальное значение отобранных
точек).
```
Алгоритм должен учитывать то, что инкрементальные точки не должны остаться без
точки, от которой взята дельта. В случае, если пришлось оставить точек больше, чем
планировалось, результат выполнения алгоритма должен вернуть соответствующее
предупреждение.
